# Fix Prompt 25.1 — Chống tạo trùng (orphan) khi 1 variant lỗi trong chế độ song song

> **Bối cảnh**: Prompt `25-PROMPT-PARALLEL-AD-CREATION.md` đã được implement xong trong `backend/MediationPro.Infrastructure/Services/MetaAds/MetaCampaignExecutionService.cs` (mô hình "API song song, DB tuần tự"). Prompt này (**25.1**) là **bản vá bắt buộc** cho một lỗi đúng đắn (correctness bug) còn sót: khi một variant lỗi, các variant khác **đã tạo thật trên Meta nhưng không được lưu DB**, dẫn tới **retry tạo trùng ad/creative**.
>
> Tài liệu độc lập, đủ ngữ cảnh để agent khác thực thi mà không cần lịch sử hội thoại.

---

## 1. Lỗi cần sửa (root cause)

Trong chế độ song song, `Task.WhenAll` chạy **toàn bộ** lời gọi Meta API của 40 variant tới khi xong (mỗi `RunVariantApiAsync` đã `try/catch` nên không ném ra ngoài — mọi variant đều hoàn tất với một `VariantApiOutcome`, kể cả khi lỗi). Tức tại thời điểm persist, **mọi ad/creative đã được Meta tạo thật** và ta đang giữ `ExternalId` của chúng trong `outcomes`.

Nhưng pha persist hiện tại lại **ném sớm** ngay variant lỗi đầu tiên:

```csharp
// Pha persist — MetaCampaignExecutionService.cs ~ dòng 549-552
foreach (var outcome in outcomes.OrderBy(o => o.SequenceNumber))
{
    await PersistVariantOutcomeAsync(request, outcome, adAccount, campaign, adSet, accountPath, correlationId, cancellationToken);
}
```

```csharp
// PersistVariantOutcomeAsync — ~ dòng 675-678
if (outcome.Error != null)
{
    await PersistVariantFailureAsync(request.Id, outcome.Error, correlationId, variant.SequenceNumber, cancellationToken);
    throw outcome.Error;   // <-- BUG: thoát loop, bỏ persist các outcome seq cao hơn
}
```

### Hệ quả
- Giả sử variant `seq=5` lỗi (`is_transient` OAuthException), nhưng `seq=6..40` **đã tạo thành công trên Meta** (đã có `ExternalAdId`/`ExternalCreativeId`).
- `throw` tại `seq=5` ⇒ loop dừng ⇒ entity của `seq=6..40` **không bao giờ được `Upsert` vào DB**.
- Các ad/creative đó trở thành **orphan**: tồn tại trên Meta, không có trong DB của ta.
- Khi user **retry** cùng request: cơ chế idempotency dựa trên `existingAdsBySeq`/`existingCreativesBySeq` (load theo `CreatedFromRequestId` + `SequenceNumber`). Vì `seq=6..40` không có trong DB ⇒ `existingAd == null` ⇒ **tạo lại** ⇒ **trùng ad/creative trên Meta**.

> So với bản tuần tự cũ: bản cũ khi `seq=5` lỗi sẽ **dừng trước khi gọi API** cho `seq=6..40` nên không có orphan. Bản song song đã lỡ gọi API hết rồi, nên **bắt buộc phải persist hết** những gì Meta đã tạo.

---

## 2. Nguyên tắc sửa (bất biến cần đảm bảo)

> **INVARIANT**: Mọi `ExternalId` mà Meta đã trả về (ad hoặc creative tạo thành công) **phải được lưu vào DB trước khi** phương thức kết thúc — kể cả khi có variant khác lỗi. Chỉ được ném exception (để set request `Failed`) **sau khi** đã persist xong toàn bộ outcome thành công.

Nói cách khác: **"persist hết rồi mới throw"**, không bao giờ throw giữa loop.

---

## 3. Thay đổi yêu cầu

### 3.1. Bỏ `throw` giữa loop trong `PersistVariantOutcomeAsync`
`PersistVariantOutcomeAsync` **không được ném** vì lỗi của outcome nữa. Nó chỉ làm nhiệm vụ **persist + ghi log** cho một outcome:
- Nếu outcome thành công: ghi creative (nếu mới), ghi ad, ghi success log — **như hiện tại**.
- Nếu outcome lỗi: vẫn persist phần **đã thành công một phần** của chính variant đó (ví dụ creative đã tạo thành công nhưng ad lỗi — đoạn persist creative ở ~dòng 651-672 phải vẫn chạy để creative không bị orphan), rồi ghi **failure log** (`PersistVariantFailureAsync`), **nhưng KHÔNG throw**.
- Trả về thông tin "variant này có lỗi hay không" cho caller (ví dụ đổi kiểu trả về thành `Task<Exception?>`, hoặc trả `bool`/ghi vào danh sách lỗi do caller truyền vào). Ưu tiên: trả `Exception?` (null nếu thành công).

### 3.2. Loop persist: gom lỗi, throw sau cùng
Sửa loop tại ~dòng 549-552:
```csharp
var failures = new List<Exception>();
foreach (var outcome in outcomes.OrderBy(o => o.SequenceNumber))
{
    var error = await PersistVariantOutcomeAsync(request, outcome, adAccount, campaign, adSet, accountPath, correlationId, cancellationToken);
    if (error != null)
        failures.Add(error);
}

if (failures.Count > 0)
{
    // Tất cả ExternalId thành công đã được persist ở trên => an toàn để báo Failed.
    throw failures[0]; // giữ nguyên ngữ nghĩa FailureSummary hiện tại (lỗi đầu tiên)
}
```

> Ghi chú: ném `failures[0]` để giữ đúng hành vi `FailureSummary` hiện có ở `catch` trong `ExecuteAsync` (vốn dựng summary từ một exception). Mọi variant lỗi vẫn đã có **failure log riêng** ghi ở `PersistVariantOutcomeAsync` nên không mất thông tin lỗi nào. (Tuỳ chọn nâng cao: nếu muốn summary phản ánh nhiều lỗi, có thể bọc `AggregateException` — nhưng phải kiểm tra `catch` trong `ExecuteAsync` xử lý được; **mặc định cứ ném lỗi đầu tiên cho an toàn**.)

### 3.3. Đảm bảo persist sống sót qua lỗi DB cục bộ (phòng thủ, tùy chọn nhưng khuyến nghị)
Nếu `PersistVariantOutcomeAsync` của **một** outcome ném vì lý do **không mong muốn** (ví dụ lỗi `SaveChanges`), nó vẫn không được làm mất persist của các outcome còn lại. Hai lựa chọn:
- (a) Bọc thân loop trong `try/catch`, gom mọi exception vào `failures` rồi tiếp tục các outcome sau. Như vậy kể cả lỗi DB bất ngờ cũng không tạo orphan cho variant khác.
- (b) Tối thiểu: đảm bảo phần lưu các `ExternalId` (Upsert entity) là thao tác đầu tiên, không có nhánh nào throw trước khi Upsert xong cho outcome thành công.

Khuyến nghị làm (a) cho chắc chắn INVARIANT.

---

## 4. Các trường hợp phải đúng sau khi sửa (acceptance)

| Tình huống | Kỳ vọng |
|---|---|
| 40 variant, `seq=5` lỗi transient, `seq=1..4,6..40` thành công API | `seq` ≠ 5 **đều được Upsert vào DB** (ad+creative); `seq=5` ghi failure log (creative của nó nếu đã tạo thì vẫn được lưu); request = `Failed`. |
| Retry request trên sau khi sửa | Chỉ `seq=5` được gọi API lại (vì `existingAd==null` chỉ cho seq 5); 39 cái còn lại **reuse**, **không tạo trùng** trên Meta. |
| Nhiều variant lỗi (vd seq 5 và seq 20) | Cả 2 đều có failure log; tất cả variant thành công khác vẫn persist; request `Failed`; throw 1 exception (lỗi đầu tiên). |
| Variant lỗi đúng ở bước ad nhưng creative đã tạo | Creative được persist (reuse ở retry), chỉ ad tạo lại ở retry. |
| Tất cả variant thành công | Hành vi không đổi: request `Completed`, không throw. |
| `maxParallelism <= 1` hoặc `variants.Count <= 1` (nhánh tuần tự cũ ~dòng 190-192) | **Kiểm tra nhánh này có cùng lỗi không.** Nhánh tuần tự cũ vốn dừng trước khi gọi API nên không tạo orphan — **giữ nguyên**, không cần sửa, nhưng xác nhận lại bằng đọc code. |

---

## 5. Phạm vi

**Sửa:**
- `backend/MediationPro.Infrastructure/Services/MetaAds/MetaCampaignExecutionService.cs`:
  - `PersistVariantOutcomeAsync` (~629): bỏ `throw outcome.Error`, đổi sang trả `Exception?` (hoặc cơ chế gom lỗi tương đương), vẫn ghi failure log + persist phần thành công một phần.
  - Loop persist trong method điều phối song song (~549-552): gom `failures`, throw sau loop; (khuyến nghị) bọc `try/catch` quanh mỗi outcome.

**KHÔNG đụng:**
- Logic `RunVariantApiAsync` / `ExecuteCreateWithRetryAsync` / `PrepareVariantWorkAsync` (pha API song song đã đúng — mọi outcome đều hoàn tất, không ném ra ngoài).
- `EnsureCampaignAsync`, `EnsureAdSetAsync`, nhánh tuần tự cũ (~190), public interface, DTO, controller, FE, schema DB.

---

## 6. Kiểm thử / tiêu chí hoàn thành

1. **Build**: `dotnet build` `MediationPro.Core` + `MediationPro.Infrastructure` + `MediationPro.Api` pass (nếu API đang chạy khoá DLL → build ra `-p:BaseOutputPath=obj\check\`).
2. **Unit test mới** (mock `_restClient`/Meta API):
   - **Orphan guard (test cốt lõi)**: 5 variant, cấu hình mock cho variant seq=3 ném lỗi ở bước ad, các variant khác trả ExternalId thành công. Assert: **tất cả variant ≠ 3 đều được Upsert vào DB** (kiểm tra repository mock nhận đủ N-1 ad + creative tương ứng); request `Failed`; có failure log cho seq=3.
   - **Retry không trùng**: sau lần chạy lỗi trên, chạy lại `ExecuteAsync` cùng request với mock cho seq=3 thành công → assert **chỉ seq=3** phát sinh API call tạo mới; các seq khác không gọi API (đếm số lần `_restClient`/ExecuteCreate được gọi).
   - **Nhiều lỗi**: 2 variant lỗi → cả 2 có failure log, các variant thành công vẫn persist, throw 1 lần.
   - **Happy path**: tất cả thành công → `Completed`, không throw, không hồi quy.
3. **Không hồi quy** test execution hiện có (đặc biệt test đã viết cho prompt 25).
4. Rà soát lại: không còn `throw` nào nằm **giữa** loop persist trước khi mọi outcome thành công được Upsert.

---

## 7. Gợi ý chữ ký sau khi sửa (định hướng)

```csharp
// trả về lỗi (nếu có) thay vì ném giữa chừng
private async Task<Exception?> PersistVariantOutcomeAsync(
    MetaCampaignRequest request,
    VariantApiOutcome outcome,
    MetaAdAccount adAccount,
    MetaCampaign campaign,
    MetaAdSet adSet,
    string accountPath,
    string correlationId,
    CancellationToken cancellationToken)
{
    // ... persist creative (mới/skip/reuse) như cũ ...

    if (outcome.Error != null)
    {
        await PersistVariantFailureAsync(request.Id, outcome.Error, correlationId, outcome.Work.Variant.SequenceNumber, cancellationToken);
        return outcome.Error;          // KHÔNG throw
    }

    // ... persist ad thành công như cũ ...
    return null;
}
```

```csharp
var failures = new List<Exception>();
foreach (var outcome in outcomes.OrderBy(o => o.SequenceNumber))
{
    try
    {
        var error = await PersistVariantOutcomeAsync(request, outcome, adAccount, campaign, adSet, accountPath, correlationId, cancellationToken);
        if (error != null) failures.Add(error);
    }
    catch (Exception ex)   // phòng thủ: lỗi DB bất ngờ không được làm mất persist của outcome khác
    {
        failures.Add(ex);
    }
}
if (failures.Count > 0) throw failures[0];
```

---

## 8. Vì sao bản vá này quan trọng

Không có nó, **mọi lần tạo campaign nhiều ad mà dính 1 lỗi transient của Meta** (rất hay xảy ra — đúng case `OAuthException code 2, is_transient: true` mà user gặp) sẽ để lại ad orphan trên Meta, và **retry sẽ nhân đôi** số ad đã tạo thành công trước đó. Đây là lỗi tốn tiền quảng cáo thật và khó dọn. Bản vá khôi phục đúng tính idempotent mà bản tuần tự vốn có.
